（1）扁平型组织结构flat structure
优点：有利于缩短上下级距离，密切上下级关系，信息纵向流快，管理费用低，而且由于管理幅度较大，被管理者有较大的自主性、积性、满足感，同时也有利于更好地
选择和培训下层人员；
缺点：由于不能严密监督下级，上下级协调较差，管理宽度的加大，也加重了同级间相互沟通络的困难。
（2）高耸型组织结构tall structure
优点：具有管理严密、分工明确、上下级易于协调的特点。
缺点：由于层次增多，带来的问题也越多。这是因为层次越多，需要从事管理的人员迅增加，彼此之间的协调工作也急剧增加，互相扯皮的事会层出不穷。管理次增多之
后，在管理层次上所花费的设备和开支，所浪费的精力和时间也然增加。管理层次的增加，会使上下的意见沟通和交流受阻，最高层主管员所要求实现的目标，所制定的
政策和计划，不是下层不完全了解，就是层传达到基层之后变了样。 管理层次增多后，上层管理者对下层的控制变困难，易造成一个单位整体性的破裂；同时由于管理
严密，而影响下级人的主动性和创造性。
因此，一般来说，为了达到有效，应尽可能地减少管层次。


自上而下与自下而上是组织工作的两种思维方式。自下而上正好相反，在自下而上的组织中，大部分决策权下放给中下层，最高层只负责组织的长远战略和与组织长远利
益有关的重大事情，当部门之间发生争执时，主要由他们自己协调解决。
推行自上而下制定计划的经理人实行的是"强迫式"的工作方式，竭力促成事情的发生;而推行自下而上制定计划的经理人实行的则是"诱导式"的工作方式，尽力去发现"
真空地带"。
推行自上而下管理方式的经理人聚焦于现有市场，而推行自下而上管理方式的经理人寻求新的市场机会。
推行自上而下管理方式的经理人以内部为导向，而推行自下而上管理方式的经理人以外部为导向。
推行自上而下管理方式的经理人认为要想获得长远的成功，近期的失利必不可少;而推行自下而上管理方式的经理人则认为取得近期和长远的成功都是有可能的。
